救赎是需要时间的
救赎
去哪里了
你在怀疑我吗
我没有理由杀害我丈夫
你约我参加周日礼拜的时候
曾这么说过
我讨厌玫瑰
就算它再美
我还是不喜欢带刺的花
然而现在
你家却又有很多盛开的玫瑰
这就是你怀疑我的理由吗
如果真的存在完美犯罪的话
那种美或许就类似于这个十字架吧
神会救赎所有的人 你曾这样说过
真是如此的话 杀害你丈夫的人
也必将被救赎
绫音 你还记得那个约定吧
约定
《圣女的救赎（后篇）》
还有不到一个月就放暑假了
我的课包括今天这次 共还有两次
不要啊
一想到你们对科学这么感兴趣
我就非常开心
那位同学
你知道你所用计算机的计算处理能力
要远远超过
在我们的头上交错转动的
人造卫星上装载的计算机吗
故意在人造卫星上
装载性能低的计算机
是为了将宇宙中由放射线引起的CPU误操作
即所谓的比特反转现象
控制在最小范围内
顺便说下 成功实现人类首次登月的阿波罗计划
其宇宙飞船中装载的计算机
处理能力还不及现在的手机
那么今天以比特反转为切入口
来讲一讲量子计算机
教室不是卧室
麻烦你不要到我的课堂上睡大觉
对不起
睡着了
在汤川教授面前
我太累了
为了搜查真柴义之被杀的案子
每天四处奔波
热爱工作很好
不过要睡的话 还是麻烦你回家睡
就是啊
汤川教授
听说您在绫音女士的幼儿班做了实验 是真的吗
听说做了一个
用水壶改变热水颜色的实验 对吧
不是水壶 是电热壶
教授在幼儿班
您那么讨厌小孩 为什么会这么做
而且实验和案件还有着微妙的关联
为什么要做那种实验
好奇吧 我的天线瞬间就感应到了
肯定和那个案件有关
真柴义之先生是喝了咖啡后身亡的
早上喝第一杯咖啡的时候
什么事都没有
因此毒药是在之后投放进去的
也就是说凶手是在义之先生在家时入侵进去
往水壶里投放了砒霜
这是你们警察的想法
没错
难道不是吗
但我怀疑凶手是使用某种方法
事先将砒霜投放进去了
事先
就跟定时炸弹一样
如果是这样
那真柴绫音也有犯罪的可能
真柴绫音
夫人吗
不 不 不
不可能的
绝对不会是那位纯洁的绫音女士
是她说真柴义之先生不喝自来水
而矿泉水瓶和净水器的水中
都没有检测出砒霜
所以警察才会做出
砒霜是在案发前短时间内被投放的判断
因此当天在北海道的真柴绫音
就有了无法推翻的不在场证明
难道不是在她的诱导下 不知不觉中
将她排除在了调查对象之外吗
什么叫诱导
再说您说的那个类似定时炸弹的手法是什么
完全搞不懂
那您为什么要怀疑夫人呢
我只是说有那个可能
过分 太过分了
绫音女士可是您的同学啊
汤川教授
总之 麻烦您不要再随便和她接触
扰乱我们的搜查了
现在撑紫伞的女人才是嫌疑最大的人
我去做下一个实验了
教授 真是的
怎么枯了
我明明有好好浇水
查到撑紫伞女人的消息了吗
还没有
话说回来 明明都找到她了
还不是让你给放跑了
我会很快再找到她的
肯定就在这附近
你现在在哪
当然是在真柴家附近啊
马上就是园艺
你不用去真柴家了
园艺剪
今天千万别进去
你现在在哪
这个 哪里
哪位
您有对现在的社会感到不安吗
您信神吗
神
就是这家
种了很多玫瑰的这家 我来过
是在6月13号下午2点4分吗
嗯
是为了劝人信教吗
没错
带着那把伞
因为当时在下雨
您有按对讲电话吧
接的是这家的男主人
他打开了玄关门
因为我一直劝诱他
接着发生了什么
发生了什么
你要干嘛 真烦
能听我说几句吗
我对宗教没兴趣
入侵警报
刚打开门 警报器就响了
就只有这些了
之后你干了什么
和同事一起回了五反田支部
田泽典子 宗教团体冷杉树会成员
是情报提供人
以防万一 麻烦您确认一下身份
对
没有 没有特别可疑的地方
这下糟了 怎么就枯了呢
这样没问题吗
好 仔细看形状和颜色
接着是哪里
这种东西我很快就能搞定
是吗 能行吗 加油哦
能行吗
好了
真厉害
真柴绫音
我记得 她自己走到这里
说被自行车撞了
那时候就出了不少血
所以 是在这里把孩子
在这里处理的
当时的情况 只能放弃孩子了
真的很可怜
这边坐
谢谢
那当时她有说什么关于肇事者的情况吗
当时没空说那些
这样啊
但是
这和案子没什么关系
是什么 麻烦告诉我
有件很令人惊讶的事
在接到通知后
她丈夫虽然立刻就赶了过来
没有可能了吗 医生
我妻子已经年过40了
很难再怀上吧
不会的
一年之内能怀上吗
一年之内
我想要个孩子
否则结婚就没有意义了
怎么会
如果不能的话 就只能离婚了
这对我来说比什么都重要
怎么样 医生
离婚
我告诉他之所以会流产
不是因为夫人身体上的问题
怀孕的可能性仍旧很大
但是 我还是第一次碰到说那种话的人
摩托车
橙子
音符
点心
社长确实很想要孩子
还说公司走上轨道后
想留下自己的基因
基因
也不是不能理解
听说社长的双亲在他还小的时候就过世了
所以社长身边很少有家人
他也许是想要血缘上的联系
夫人也很想要吧
听说在治疗不孕症
治疗不孕症
（过滤器滤芯的构造）
无法理解
对吧
就算再怎么想要亲情
也不能因为怀不上孩子就离婚吧
为什么那么想要孩子呢
那个啊
教授您对付不来小孩的呢
不是对付不来
是讨厌对吧 这点事我还是知道的
但是 那种事现在无关紧要
重要的是
磨掉了不少
喂 干嘛
总之 重要的是
虽然不想说被害人的坏话
但是 真柴义之只把女人
当做生孩子的工具
而且那是一年前的事了
真柴义之先生对妇产科医生这么说过吧
一年内不能怀孕的话就离婚
是的
如果现在 真柴绫音腹中没有怀上小孩的话
就说明她应该已经被告知要离婚
那 真的是绫音女士她
我会解开我的课题
就是说 在远离现场的地方
往某个特定人物的饮料中
投毒是否可能
而且 事先设好的机关里
也不会留下痕迹
能再让我看下案发现场吗
矿泉水的备存呢
到处都没有
就是说案发当天 家里没有其他矿泉水
那是最后一瓶
是的
假设那个塑料瓶中剩下的水量
刚好是一杯咖啡的量
那真柴义之先生在案发当天
早上10点喝的咖啡是用那个瓶子里的水泡的
第二杯用的是这个净水器的水
这才说得通吧
安全无毒的第一杯
既然和有毒的第二杯之间不同
那就只有这个可能
是的
这种构造
从这里往水龙头内部是不能投放砒霜的
净水器
但是 这里您之前不是检查过吗
过滤器滤芯拆下来了吗
鉴定科检查过了
但是 从净水器 过滤器
还有自来水中都没有检测出砒霜
搞不懂
绫音女士
还有要调查的东西吗 汤川
案件还没有解决
是呢 我是来给二楼的花浇水的
我们擅自进来 实在抱歉
没关系的
案件还没解决嘛
这个净水器的过滤器
最近什么时候更换过
净水器
过滤器
这个一般是定期更换的
应该是刚搬到这里的时候
结婚时买的这套房子
之前有人用过
所以工作人员应该是那个时候换的吧
一年前吗
一年
有什么问题吗
是时候换了
数据显示旧过滤器反而会有害健康
我要卖掉这房子 一个人住太大了
发生那种事后 也不想再待在这里了
要用那个水吗
二楼好像没有自来水
用净水器的水吗
浇花的话 还是用干净的水好
奇怪吗
不会
别摆出那么可怕的表情 汤川
会破坏初恋的印象的
看来她是知道自己被怀疑了
她说过花了一年吧
这个挂毯
是的
真美
这就是挂毯吧
是的 我花了一年时间
是你做的吗
反正我也闲得很
而且又没有孩子
是在哪里做的
应该是那边的沙发上
义之先生公司的人说过
他好像抱怨过
说绫音女士总是坐在那个沙发上绣挂毯
就像一尊雕像
也不外出
一直在这里
要是矿泉水没了
他就只用净水器里的水
也不能因为怀不上孩子就离婚吧
花了一年时间
就像一尊雕像
那个 教授
怎么了
汤川 你不可能知道的
绝对不会知道的
警察小姐呢
岸谷回警署了
你呢 不用回大学吗
你有时间的话 能陪我去个地方吗
马普龙
是生活在距今一亿年前的白垩纪的兽脚类恐龙
没想到你竟然
会带我到博物馆来约会
你真的是从初中以来就没变呢
还是喜欢这种地方
我很喜欢
你知道CT扫描化石的技术吗
CT扫描
扫描恐龙骨吗
不是骨头
是用CT扫描调查化石
化石不就是骨头吗
这种主观臆断里存在很大的陷阱
挖掘洞穴时 发现恐龙的骨头
学者们欢欣雀跃 把它挖出来
然后把骨头上的泥土全都清理干净
完成了巨大的恐龙骸骨
是呢 是骸骨
学者们理解到 原来如此
马普龙的下颚有这么大啊
手臂这么短啊
像汤川课题组的讲课呢
但是 他们犯了重大的错误
距今13年前 某个研究小组
完全没有清除挖掘出来的化石上的土
就那样进行CT扫描
然后试着用三维图像描述内部构造
已经听不懂了
那个图像里出现的是什么
完全不懂
竟然是心脏
心脏
没错
就是说 一直以来被当成没用的东西
而被扔掉的骨骼内部的土
竟然是保持着活着时完好状态的
内脏等组织
现在给恐龙化石做CT扫描
已经成为了古生物学家的技术标准
好有趣
我第一次听到这些的时候 是这样想的
这就好比花上数千万年完成的
巧妙的圈套
圈套
被学者当做垃圾扔掉的土中
才有重要的意义
发现这一点所需要的是时间
因为是用超长的时间设下的圈套
所以也没人能发现它的真相
你是在说那个案件吗
嗯
不需要回到几亿年前
我想回到初中时代
你知道吗 我们上的那所学校好像要停办了
今年之内就要被拆
我还真不知道
在那之前我很想再去一次
不知道去了那里能不能遇见那个单纯地喜欢着某个人
单纯地喜欢着汤川的自己
我得回幼儿班了
下次我想带着孩子们一起来这里
谢谢你 汤川
汤川
怎么又枯了
岸谷 什么事
你在哪 在干什么
搞什么 这么突然 那你在干什么
当然是在调查了
吩咐我要调查的东西太多了
我也在调查
你昨天去日用品店了吧
我听到广播了 你去买东西了吧
不 不是去买东西
我是去查砒霜的来源
哪有日用品店卖那种东西的
这也说不准啊 我在进行撒网式调查
那你可要拿出结果来
什么
这可怎么办啊
为什么不接我电话
我在想事情
我想向您汇报您吩咐的调查内容
你说吧
要调查的应该有3项
第一项 首先查出真柴绫音
购买矿泉水的店
我把他们家附近的超市都查了一遍
终于找到了
两周前送过一次货
你清楚送货的数量吗
真柴绫音
会定期订购矿泉水
根据记录
案发两天前超市送了一小箱 共6瓶矿泉水
两天前 6瓶
但真柴义之的尸体被发现的当天
房间里只剩最后一个空瓶子了
水用得太快了
第二项呢
第二项 查出绫音女士治疗不孕症的医院
我也找到了
然后听到了一个惊人的消息
真柴绫音的确会定期去那家诊所
但并不是去治疗不孕症
请您告诉我这是怎么回事
正好相反
相反
我给她开的是避孕药
就是说 她根本没有治疗不孕症
而是一直在避孕
第三项呢
第三项 查出进过真柴夫妻家里的人
没错
首先那对夫妻在结婚后
就基本没和什么人有过亲密来往
可以说有来往的
不过都是工作上有关系的人
绫音女士就连幼儿班的老师
都没有邀请到家里过
原来如此
但只有一次 他们邀请了义之先生公司的人
到家里聚过餐
那时候的饭菜
都是她一个人做的
没让任何人进厨房
夫人 我来帮你吧
不用了 你们是客人 坐着就好
这样啊
这样一来我的假设所需的条件就都齐了
条件
但这不过是理论上的
理论上
一个在北海道的人
让在东京的人喝下毒药
这是可以实现的
但我还是不敢相信
这种事能实施
教授您怎么了
请告诉我 真柴绫音到底做了什么
我都会去找
等我到明天
明天
明天我会把所有谜团解开
我想跟你见一面 越快越好
为什么要在那里
好的
休假
今早绫音老师给我发了短信
（抱歉 这几天我出去旅行 孩子们就拜托你了）
旅行
她果然还是很失落吧
警察小姐
3号用平滑电路可以吗
可以吧
大一的能看懂这么难的实验吗
小栗子太有干劲了
因为是替汤川教授上课
但是他上次代课
只有3个学生来了
他也是想一雪前耻吧
教授呢
岸谷警官
汤川教授呢
他不在
不在
不过那个是他留给你的
那我们去给小栗子帮忙了
先失陪了
好
走啦 快
等一下
快点 快走
岸谷 我说过让你等到明天
但情况有变
所以我把对真柴义之被杀一案
所建立的假设全都写在了这里
但这终究只是理论上的假设
到底有没有被实施
只有真柴绫音本人才知道
只有本人 什么意思
教授在哪里
好怀念 已经27年没看到这番风景了
你真的来啦 汤川
我并不喜欢沉浸在回忆里
但这里是带我走进理科的地方
所以想在它被拆之前再来看一眼
而且我是个科学家
不得不探明真相
真相
接下来我阐述我的假设
如果有错 你可以随时反驳我
看来会说很久
和汤川单独待在理科室
这要是在初中的时候
我一定会紧张得心脏都要蹦出来
我
对我没兴趣吧
我知道 那个时候的你
是一个热爱科学的神秘转校生
可以开始了 你说吧
你去年和真柴义之先生相遇
怀上了孩子 然后结婚
但那个孩子却因为一场不幸的事故
没能降临到这个世上
对
警察一开始怀疑是杀了义之先生的凶手
为了报复你而故意引发的事故
但我认为那不过是路人甲意外造成的事故
是啊
但是你却
因此受到了双重打击
首先是流产
还有一点 你看清了你丈夫的人生观
他结婚的唯一目的
就是想要有继承自己基因的孩子
一年内没有怀上孩子的话我就跟你离婚
在发生了那件事后
他是这么跟你说的吧
是个人的话听到这种话都会惊讶
所以原本的爱可能瞬间转变成了深深的恨意
即使是感情迟钝的我 都能够想像到
不过你是一个很理性的人
不会感情用事 你并没有立即惩罚他
而是给了他一个缓刑期
缓刑
一年的死缓时间
死缓时间
你和丈夫定下那残忍的约定后
就把砒霜投进了净水器的过滤器上
在水经过滤器流出的地方
放了少量却足以致命的砒霜
刚好是一杯致死咖啡的分量
之后你一次都没有用过净水器
没有用过
没错 一次都没有
之后你把幼儿班交给别人打理 自己当了家庭主妇
为什么
因为你要密切监视你的执刑对象
义之先生在家的时候
你一定会坐在可以看见厨房的沙发上
我去泡杯咖啡
我来泡 你坐下吧
谢谢
从来不会让他进入厨房
家里来客人的时候也是
可以吗
当然
这么好的红酒
这可是62年的
62年
真不错
夫人 我来帮你吧
不用了 你们是客人 坐着就好
不好意思
我倒杯水
不行
冰箱里有矿泉水
我帮你拿过去吧
谢谢
不让任何人用净水器
即使是睡觉的时候
怎么了
我去厕所
没事吧
能有什么事
你就这样一直监视着他
以确保这一年里
他不会喝净水器里的水
这就是你给他的缓刑时间
这种事怎么可能做到
然后一年后
你对依照约定提出离婚的丈夫
执刑了
虽说是执刑 其实你也不用做什么
你只需要把他一个人留在家里就行了
只要做一件事
就是把家里的矿泉水都处理掉
只留下够泡一杯咖啡的分量
你为什么非要特意那么做
是为了给自己离开东京争取时间
如果他的尸体不是在你身在北海道的时候被发现的
不在场证明就不能成立
之后事情发展就如你所预想的一样
那天上午10点
真柴先生用矿泉水瓶里的水泡了第一杯咖啡
以上就是关于SUN-DREAM新战略
方案的说明
没什么问题
大家还有什么要跟社长说的吗
当你人已经到了北海道
你丈夫泡了第二杯咖啡
哦对
你确信
建康意识很强的他
一定会用净水器里的水
终于 触发了你在一年前
就设好的毒药机关
这就是我的假设
如果我的假设正确
你成功执行了这些
只能说
你有着惊人的执着和骇人的意志
是啊
你花了这么长时间完成这个杀人计划
而能证明犯案手法的证据 估计早就无影无踪了
因为在杀人计划成功实施的同时
所有的线索也都消失了
我无法证实我的假设
很遗憾
无法被证实的假设就不能成为真相
不可思议
过了20几年也还是一样
坐在你旁边
心还是跳得像要蹦出来一样
汤川你果然是天才
也难怪 以前你就头脑出众
我还以为绝对不会被你看穿
（我无法证实我的假设 很遗憾 无法被证实的假设就不能成为真相）
什么鬼假设
无法被证实的假设
对于科学家来说可能没什么
但我们可没法接受
岸谷 你在哭吗
太田川前辈
前辈
我们是不是很无能
我们难道
我们难道就无能为力了吗
怎么突然用敬语
明明知道真相
却找不到半点证据
我不甘心
这算什么 这算什么
我到底是为了什么才当警察的
您不是前辈吗 请告诉我
岸谷
你拿的是什么东西
又变回来了
为什么你一个警察会拿着花跑到杀人现场来
果然还是汤川你厉害
不过这还不是完美答案 我给你95分
剩下的5分是要解释为什么
你要给他一年的缓刑期吧
对 这个问题你没有给出答案
救赎
你跟我说过 救赎是需要时间的
谁都有被救赎的权利
我的确没办法原谅他
但是我
依然爱着他
如果他能意识到这点
反省自己的过错 我想我会原谅他
我觉得我们是一对很好的夫妻
我觉得自己是个好妻子
总是面带微笑 为他做可口的饭菜
什么事都把他放在第一位
在新加坡玩得很开心呢
嗯 看这个
这时候天气真不错
很热
的确很热
谢谢
这个真好吃
太好了
这是什么 怎么做的
放了鲑鱼泥和蛋黄
还有鱼肉山芋饼
还放了鱼肉山芋饼啊
真漂亮
不许偷懒 快干活
还是玫瑰好看
是啊
我觉得这样的婚姻生活真的很开心
所以 如果一年后
他能对我说没有孩子也无所谓
只要有绫音在身边就很幸福了
那样的话
你就不会执刑
绫音
你还记得那个约定吧
约定
如果一年内没有怀上孩子
就离婚的约定
当然记得
那就离婚吧 一直以来谢谢你了
我只想问一句
你对我的爱呢 变了吗
没有改变
我还是爱你的
但是 在孩子的问题上我没法让步
这样啊
谢谢你 这一年我过得很开心
就在那一瞬间 缓刑期结束了
说到底
他只把我当做生孩子的工具
那天发生的事
和你假设的一样
路上小心 代我向你父亲他们问好
还要告诉他们离婚的事 心情有点沉重
现在离婚也不足为奇了
你今天一直在家吧
下午好像要下雨 我会在书房工作
员工都在工作我也不能闲着
要是一直在家的话
家庭保安系统启动
也会有人在楼上也察觉不到小偷闯空宅的
我会把门锁好的
我走了
真相这东西 不弄清楚也没什么关系吧
这世上到处都是不确定的事
就像放在那个博物馆的恐龙化石
连化石土里有心脏这件事都没人知道
而且 马普龙到底是什么颜色
也无人知晓吧
但这也无妨 因为没有人会为此困扰
也许总有一天会被发现
恐龙的颜色吗
想要查明真相的不只有科学家
还有警察
我觉得日本的警察很优秀
那个岸谷也是这个组织中的一员
还是别太小看地了
总有一天 你犯罪的真相会被查明
总有一天 哪一天
还是别说了 我不想从你口中
听到这种嘴硬的话
都结束了 一切的一切
再见 汤川
很开心能在这里跟你见面
岸谷吗 怎么了
玫瑰枯萎了
只有真柴家二楼阳台上种的一盆枯萎了
等等 你在向谁汇报呢
我的前辈从日用品店买了新玫瑰
种了很多次 都枯萎了
我想起来了
真柴绫音在案件发生后 第一次回家的时候
给阳台上的玫瑰浇水了
给玫瑰浇水
能让我给花浇浇水吗
她用的是厨房的自来水
还没有确认当时是否用了净水器中的水
但是 她在教授面前往喷壶里灌水的时候
要用那个水吗
净水器的水
浇花的话 还是用干净的水好
所以 那时候肯定也是用的净水器中的水
那一定是诡计的最后一步
原来如此
在净水器中投毒后离开家
真柴义之和她预想的一样 喝了那里的水死了
但是 她还是不放心
因为净水器里还可能有毒药残留
所以才给玫瑰浇水吗
几次用一喷壶的水浇花
是为了把残留的砒霜冲掉吧
也就是说 真柴绫音在浇花的同时
也在我面前堂堂正正销毁了犯罪证据
为什么 为什么会这样
所以 要是能从土里检测出砒霜
就能成为决定性的证据
你的推理应该没问题
立功了 太田川
直接叫我名字
太棒了
好疼 干嘛
你不知道吗
只有二楼阳台的那一盆玫瑰枯萎了
你应该知道原因吧
你还记得我在那个教堂跟你说的话吗
神会救赎所有的人 你曾这样说过
真是如此的话
杀害你丈夫的人也必将被救赎
现在还不晚 去向警方自首吧
赎罪就是对你自己的救赎
从花盆的土里检测出了砒霜
真柴绫音全都承认了
这样啊
什么叫这样啊 教授
那种圣女般的美女居然会杀人
别这么悲伤啊 小栗子
小栗子
反正那个人
对小栗子来说是遥不可及的啦
什么小栗子啊 什么遥不可及啊
不过 这也是小栗子的优点
跟栗子一样小小的 可爱的惨样
别因为案子解决了就这么嚣张 小妮子
安静 离桌子远点
是
等等 这是在干什么
修正人造卫星轨道的绕行星变轨实验
开始了
好的
成功了
厉害
原来如此
你明明没什么事还时不时跑到研究室来
是因为和栗林很合拍吧
饶了我吧
不是这样的
那是归巢本能吗
是把这当成自己家了吗
是不是还在哪撒尿做了记号
闭嘴
以前的我可能会轻易被您牵着鼻子走
露出个哭丧脸
不过以后再也不会了
我已经把汤川教授的使说全印在脑子里了
使说 使用说明书吗
昨晚 东京多云
贝塚北署的上空也覆盖了很厚的云层
还不时听到雷声
突然说这些干嘛
昨晚2点20分左右
有路过的大学生目击大田区蒲田的路上
一名男子被雷击倒
当场死亡
22分钟后的凌晨2点42分
走在品川区大崎的繁华街的男子被雷击中 当场死亡
还有 6分钟以后
大田区池上的路上 两名男子遭雷击死亡
两个人
巧合
是巧合
这4个人是同属一个组的暴力团成员
很久以前就开始害怕遭到敌对组织的暗杀
暗杀
也就是说 这是利用雷击的杀人案
说什么胡话 你的意思是人为操纵了雷吗
这不可能的
不可能吗
来劲了
18世纪中叶 本杰明·富兰克林
用放在天空的风筝进行了使雷电下落的诱雷实验
诱雷
引诱雷电的诱雷
我看汉字就知道了
也就是说 诱导雷电
使之人为地落在特定地点
在理论上是可能的
果然是这样
有使用小型火箭的火箭诱雷
使用激光照射的激光诱雷
使用水射流的水诱雷
使用喷火器的火焰诱雷
带电粒子束诱 雷电磁轨道炮诱雷
但这些都还没有实用化
但是 可能在某个地方
有人偷偷运用成功了
不会吧
雷的电压是10亿伏特
正好击中人类的话 很难活命
是吧
从高空2000米的雷云中
瞄准特定的人 让雷击下
怎么做到的
完全搞不懂
也就是说
实在有趣
（剧中的实验都是在专家的指导下进行的 带有危险性 请勿模仿）